Optimalisasi Akurasi dengan Transfer Learning:

- Paper acuan hanya memakai CNN konvensional dengan akurasi 25,5%.

- Sedangkan penelitian ini memakai VGG16 pre-trained dan menghasilkan akurasi yang jauh lebih tinggi karena memanfaatkan fitur umum dari ImageNet.

Pemanfaatan Data Augmentasi:

- Paper acuan tidak melakukan augmentasi.

- Penelitian ini menambahkan augmentasi untuk memperbanyak variasi dataset dan mengurangi overfitting.

Optimasi Training:

- Paper menggunakan epoch tinggi (200) dengan hasil belum stabil.

- Penelitian ini menggunakan 50 epoch, juga menggunakan Adam Optimizer dan bisa menambahkan callbacks (early stopping, learning rate scheduler) untuk konvergensi lebih cepat.

Evaluasi Model Lebih Lengkap:

- Paper hanya menggunakan metrik akurasi.

- Penelitian ini menambahkan confusion matrix, precision, recall, F1-score, sehingga hasil evaluasi lebih komprehensif.

Efisiensi Waktu dan Komputasi:

- CNN dari nol membutuhkan waktu training lama.

- Transfer learning (VGG16) mempersingkat waktu training tanpa kehilangan performa.